# RxJava2  学习（一）

#前言
年底了换工作，在很多公司的面试中都有提到对RxJava运用，在以前我就只是简单的使用Retrofit +RxJava+OkHttp的运用，自己也没有深入的理解其中的，现在自己相对于再一次学习，并进行记录；

##RxJava 的观察者模式
RxJava 有四个基本概念：Observable (可观察者，即被观察者)、 Observer (观察者)、 subscribe (订阅)、事件。Observable 和 Observer 通过 subscribe() 方法实现订阅关系，从而 Observable 可以在需要的时候发出事件来通知 Observer。

与传统观察者模式不同， RxJava 的事件回调方法除了普通事件 onNext() （相当于 onClick() / onEvent()）之外，还定义了两个特殊的事件：onCompleted() 和 onError()。

onCompleted(): 事件队列完结。RxJava 不仅把每个事件单独处理，还会把它们看做一个队列。RxJava 规定，当不会再有新的 onNext() 发出时，需要触发 onCompleted() 方法作为标志。
onError(): 事件队列异常。在事件处理过程中出异常时，onError() 会被触发，同时队列自动终止，不允许再有事件发出。
在一个正确运行的事件序列中, onCompleted() 和 onError() 有且只有一个，并且是事件序列中的最后一个。需要注意的是，onCompleted() 和 onError() 二者也是互斥的，即在队列中调用了其中一个，就不应该再调用另一个。
##基本实现
Observer 即观察者，它决定事件触发的时候将有怎样的行为。
```java
 Observable.create(new ObservableOnSubscribe<Integer>() {
            @Override
            public void subscribe(ObservableEmitter<Integer> emitter) throws Exception {
                Log.e(TAG, "emit 1");
                emitter.onNext(1);
                Log.e(TAG, "emit 2");
                emitter.onNext(2);
                Log.e(TAG, "emit 3");
                emitter.onNext(3);
                Log.e(TAG, "emit complete");
                emitter.onComplete();
                Log.e(TAG, "emit 4");
                emitter.onNext(4);
            }
        }).subscribe(new Observer<Integer>() {
            private Disposable mDisposable;
            private int i;

            @Override
            public void onSubscribe(Disposable d) {
                Log.e(TAG, "subscribe");
                mDisposable = d;
            }

            @Override
            public void onNext(Integer value) {
                Log.e(TAG, "onNext: " + value);
                i++;
                if (i == 2) {
                    Log.e(TAG, "dispose");
                    mDisposable.dispose();
                    Log.e(TAG, "isDisposed : " + mDisposable.isDisposed());
                }
            }

            @Override
            public void onError(Throwable e) {
                Log.e(TAG, "error");
            }

            @Override
            public void onComplete() {
                Log.e(TAG, "complete");
            }
        });

```java
名称	解析
just()	将一个或多个对象转换成发射这个或这些对象的一个Observable
fromArray()	将一个Iterable, 一个Future, 或者一个数组转换成一个Observable
repeat()	创建一个重复发射指定数据或数据序列的Observable
repeatWhen()	创建一个重复发射指定数据或数据序列的Observable，它依赖于另一个Observable发射的数据
create()	使用一个函数从头创建一个Observable
defer()	只有当订阅者订阅才创建Observable；为每个订阅创建一个新的Observable
range()	创建一个发射指定范围的整数序列的Observable
interval()	创建一个按照给定的时间间隔发射整数序列的Observable
timer()	创建一个在给定的延时之后发射单个数据的Observable
empty()	创建一个什么都不做直接通知完成的Observable
error()	创建一个什么都不做直接通知错误的Observable
never()	创建一个不发射任何数据的Observable
[Star 我的GitHub](https://github.com/Jayqiu)

[# Back](https://jayqiu.github.io/blog)
