# 非静态的内部类会持有外部类的一个隐式引用


在Android中，长时间运行的任务和Acyivity生命周期进行协调会有点困难，如果你不加以小心的话会导致内存泄漏。关于如何处理这个棘手的问题，下面有几个基本的技巧供参考

```java
public class SampleActivity extends Activity {
 
  private final Handler mLeakyHandler = new Handler() {
    @Override
    public void handleMessage(Message msg) {
      // ...
    }
  }
 
  @Override
  protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
    super.onCreate(savedInstanceState);
 
    // 延时10分钟发送一个消息
    mLeakyHandler.postDelayed(new Runnable() {
      @Override
      public void run() { }
    }, 60 * 10 * 1000);
 
    // 返回前一个Activity
    finish();
  }
}
```
上面这段代码会导致内存泄露, 当这个Activity被finished后，延时发送的消息会继续在主线程的消息队列中存活10分钟，直到他们被处理。这个message持有handler对象，这个handler对象又隐式持有着SampleActivity对象.直到消息被处理前，这个handler对象都不会被释放, 因此SampleActivity也不会被释放。注意，这个匿名Runnable类对象也一样。匿名类的非静态实例持有一个隐式的外部类引用,因此SampleActivity将被泄露。

在Java中，非静态的内部类和匿名类会隐式地持有一个他们外部类的引用,。静态内部类则不会


1、使用静态内部类/匿名类，不要使用非静态内部类/匿名类.非静态内部类/匿名类会隐式的持有外部类的引用，外部类就有可能发生泄漏。而静态内部类/匿名类不会隐式的持有外部类引用，外部类会以正常的方式回收，如果你想在静态内部类/匿名类中使用外部类的属性或方法时，可以显示的持有一个弱引用。


```java
public class SampleActivity extends Activity {
    /**
    * 匿名类的静态实例不会隐式持有他们外部类的引用
    */
    private static final Runnable sRunnable = new Runnable() {
            @Override
            public void run() {
            }
        };
 
    private final MyHandler mHandler = new MyHandler(this);
 
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
        super.onCreate(savedInstanceState);
 
        // 延时10分钟发送一个消息.
        mHandler.postDelayed(sRunnable, 60 * 10 * 1000);
 
        // 返回前一个Activity
        finish();
    }
 
    /**
    * 静态内部类的实例不会隐式持有他们外部类的引用。
    */
    private static class MyHandler extends Handler {
        private final WeakReference<SampleActivity> mActivity;
 
        public MyHandler(SampleActivity activity) {
            mActivity = new WeakReference<SampleActivity>(activity);
        }
 
        @Override
        public void handleMessage(Message msg) {
            SampleActivity activity = mActivity.get();
 
            if (activity != null) {
                
            }
        }
    }

```

2、不要以为Java永远会帮你清理回收正在运行的threads.在上面的代码中，我们很容易误以为当Activity结束销毁时会帮我们把正在运行的thread也结束回收掉，但事情永远不是这样的！Java threads会一直存在，只有当线程运行完成或被杀死掉，线程才会被回收。所以我们应该养成为thread设置退出逻辑条件的习惯。

3、适当的考虑下是否应该使用线程.Android应用框架设计了许多的类来简化执行后台任务，我们可以使用与Activity生命周期相关联的Loaders来执行简短的后台查询任务。如果一个线程不依赖与Activity，我们还可以使用Service来执行后台任务，然后用BroadcastReceiver来向Activity报告结果。另外需要注意的是本文讨论的thread同样使用于AsyncTasks，AsyncTask同样也是由线程来实现，只不过使用了Java5.0新增并发包中的功能，但同时需要注意的是根据官方文档所说，AsyncTask适用于执行一些简短的后台任务


https://blog.csdn.net/l540675759/article/details/62230562

https://www.jianshu.com/p/7b2da1d94b42