# Android Activity启动模式

在Android的开发中，常常需要在APP中几个Activity进行跳转，对应的Activity有4种的启动模式：
	
* standard
* singleTop
* singleTask
* singleInstance

### standard 模式

标准模式，也是系统的默认模式（可以不指定），在这样模式下，每启动一个Activity都会重新创建一个Activity的新实例，并且将其加入任务栈中，而且完全不会去考虑这个实例是否已存在，可以有多个相同的实例，也允许多个相同的Activity 叠加。

* 例如：
若我有一个Activity名为A1, 上面有一个按钮可跳转到A1。那么如果我点击按钮，便会新启一个Activity A1叠在刚才的A1之上，再点击，又会再新启一个在它之上……
点back键会依照栈顺序依次退出。

这个时候Activity的onCreate、onStart、onResume方法都会被调用

### singleTop 模式

栈顶复用模式，顾名思义，在这种模式下，可以有多个实例，但是不允许多个相同Activity叠加,如果有新的Activity已经存在任务栈的栈顶，那么此Activity就不会被重新创建新实例，而是复用已存在任务栈栈顶的Activity,而会调用其onNewIntent方法。如果新的Activity的实例已存在但没有位于栈顶，那么新的Activity仍然会被重建。

* 例如：
若我有两个Activity名为B1,B2,两个Activity内容功能完全相同，都有两个按钮可以跳到B1或者B2，唯一不同的是B1为standard，B2为singleTop。
若我意图打开的顺序为B1->B2->B2，则实际打开的顺序为B1->B2（后一次意图打开B2，实际只调用了前一个的onNewIntent方法）
若我意图打开的顺序为B1->B2->B1->B2，则实际打开的顺序与意图的一致，为B1->B2->B1->B2。

```java
@Override
protected void onNewIntent(Intent intent) {
    super.onNewIntent(intent);
}
```

### singleTask
栈内复用模式,这是一种单例模式,只有一个实例。在同一个应用程序中检测整个栈中是否存在当前需要启动的Activity，若Activity不存在，则会在当前task创建一个新的实例。若存在,就直接将该Activity置于栈顶,并把task中在其之上的其它Activity destory掉，Activity并调用它的onNewIntent方法。

* 例如：
若我的应用程序中有三个Activity,C1,C2,C3，三个Activity可互相启动，其中C2为singleTask模式，那么，无论我在这个程序中如何点击启动，如：C1->C2->C3->C2->C3->C1-C2，C1,C3可能存在多个实例，但是C2只会存在一个，并且这三个Activity都在同一个task里面。
但是C1->C2->C3->C2->C3->C1-C2，这样的操作过程实际应该是如下这样的，因为singleTask会把task中在其之上的其它Activity destory掉。

|----|-----|------|-------|-------|
|----|-----|------|-------|-------|
|操作|C1->C2| C1->C2->C3| C1->C2->C3->C2  | C1->C2->C3->C2->C3->C1  |C1->C2->C3->C2->C3->C1-C2|
|实际|C1->C2   |   C1->C2->C3   |    C1->C2       |     C1->C2->C3->C1   |    C1->C2|

若是别的应用程序打开C2，则会新启一个task。
如别的应用Other中有一个activity，taskId为200，从它打开C2，则C2的taskIdI不会为200，例如C2的taskId为201，那么再从C2打开C1、C3，则C2、C3的taskId仍为201。
注意：如果此时你点击home，然后再打开Other，发现这时显示的肯定会是Other应用中的内容，而不会是我们应用中的C1 C2 C3中的其中一个。

若Activity不存在，则会在当前task创建一个新的实例，这个时候Activity的onCreate、onStart、onResume方法都会被调用</br>
若存在 这个时候Activity的 onNewIntent、onResume方法会调用

### singleInstance

只有一个实例，该Activity在整个android系统内存中有且只有一个实例，并且这个实例独立运行在一个task中，这个task只有这个实例，不允许有别的Activity存在。

* 例如：
程序有三个ActivityD1,D2,D3，三个Activity可互相启动，其中D2为singleInstance模式。那么程序从D1开始运行，假设D1的taskId为200，那么从D1启动D2时，D2会新启动一个task，即D2与D1不在一个task中运行。假设D2的taskId为201，再从D2启动D3时，D3的taskId为200，也就是说它被压到了D1启动的任务栈中。若是在别的应用程序打开D2，假设Other的taskId为200，打开D2，D2会新建一个task运行，假设它的taskId为201，那么如果这时再从D2启动D1或者D3，则又会再创建一个task，因此，若操作步骤为other->D2->D1，这过程就涉及到了3个task了。

### Intent Flag 启动模式
 
* Intent.FLAG_ACTIVITY_NEW_TASK

该标志位表示使用一个新的Task来启动一个Activity，相当于在清单文件中给Activity指定“singleTask”启动模式。通常我们在Service启动Activity时，由于Service中并没有Activity任务栈，所以必须使用该Flag来创建一个新的Task。我们来重现一下这个错误，创建一个Service服务，并在onCreate方法中启动Activity

* Intent.FLAG_ACTIVITY_SINGLE_TOP 

该标志位表示使用singleTop模式来启动一个Activity，与在清单文件指定android:launchMode="singleTop"效果相同。

* Intent.FLAG_ACTIVITY_CLEAR_TOP 

该标志位表示使用singleTask模式来启动一个Activity，与在清单文件指定android：launchMode="singleTask"效果相同。

* Intent.FLAG_ACTIVITY_NO_HISTORY 

使用该模式来启动Activity，当该Activity启动其他Activity后，该Activity就被销毁了，不会保留在任务栈中。如A-B,B中以这种模式启动C，C再启动D，则任务栈只有ABD。

*Intent.FLAG_ACTIVITY_EXCLUDE_FROM_RECENTS 

使用该标识位启动的Activity不添加到最近应用列表，也即我们从最近应用里面查看不到我们启动的这个activity。与属性android:excludeFromRecents="true"效果相同。

[推荐BLOG](http://blog.csdn.net/javazejian/article/details/52071885)

[Star 我的GitHub](https://github.com/Jayqiu)

[# Back](https://jayqiu.github.io/blog)
